Instrutor: Então agora, depois de
todas estas características onde trabalhamos com os próprios tipos, por
assim dizer, onde trabalhamos na verificação
de tipos, tipos de custos, vamos voltar às características que nos
ajudam a montar códigos flexíveis.
É claro, ainda escreva os dois tipos.
Afinal de contas, é datilografia, mas não
tanto focada apenas nos tipos, agora podemos administrá-los.
E para isso, quero começar pelos tipos de
índice, uma característica que nos permite criar objetos
mais flexíveis em relação às propriedades
que eles possam ter.
Agora o que quero dizer com isso?
Digamos que você está escrevendo uma aplicação
onde está validando alguma entrada de usuário.
Portanto, você tem vários campos de
entrada e, dependendo do que o usuário entrar lá
e qual campo é, talvez queira armazenar
e eventualmente mostrar mensagens de erro diferentes.
Por exemplo, se for um campo de e-mail, você
quer verificar quem quer que seja no
e-mail e se não for, então
você quer adicionar uma mensagem de erro apropriada ao recipiente de erro.
Então é com isso que vou começar.
Terei aqui meu recipiente de erro de interface.
E isso deve ser um objeto, por isso
uso uma interface aqui, mas deve
ser flexível em relação ao que ele contém.
Em última análise, meu objetivo
é que com isso possamos tratar objetos
onde temos algum identificador de erro, o que poderia ser o
ideal se o campo de entrada ao qual o erro pertence.
Por exemplo, o e-mail. E depois alguma cadeia
de erros, não um e-mail válido. E então temos outra propriedade.
Digamos nome de usuário e então uma cadeia de erros
pode estar armazenando
esse campo de entrada se o campo
de entrada estiver incorreto.
Deve começar com um personagem.
Algo assim deve ser armazenado naquele objeto.
O problema com isso é que não sei antecipadamente quais
os nomes exatos de propriedade que teremos lá dentro.
Você poderia dizer que teremos e-mail e nome de usuário,
mas por um lado eu quero que este seja um recipiente flexível.
Quero poder usá-lo em qualquer
forma que eu tenha em minha página web.
E eu posso ter diferentes formas com diferentes
entradas com diferentes identificadores.
Portanto, não quero me restringir apenas
a nossos erros de e-mail e nome de usuário.
E, além disso, mesmo que tivéssemos sempre apenas
entradas de e-mail e nome de usuário e quiséssemos
apenas armazenar erros para eles.
O que fazemos se apenas o e-mail for inválido e não o nome de usuário?
Então, é claro que neste objeto poderíamos armazenar um valor nulo
para um nome de usuário, mas eu gostaria apenas de omiti-lo.
Então, nós tínhamos um objeto que só contém
propriedades para insumos onde temos um erro?
Assim, podemos também fazer loop através deste objeto
com um loop de quatro em loop para ler todos os erros que obtivemos,
por exemplo, e não temos nenhuma propriedade
lá dentro que não armazene realmente um erro.
Resumindo, preciso de um objeto
em que esteja bem claro quanto ao tipo de valor.
Deve ser um cordão, mas onde eu não adiantarei
quantas propriedades terei
e que nome as propriedades terão.
E para tal cenário, podemos utilizar tipos de índices.
Você define um tipo de índice usando parênteses rectos aqui.
Lembre-se normalmente escreveríamos um nome de propriedade aqui, mas agora
usamos parênteses rectos.
Então, qualquer nome de sua escolha, por exemplo, chave ou adereço.
Em seguida, um cólon. E depois o tipo de valor do imóvel.
E depois um objeto.
Você não pode ter cordas, números ou símbolos como uma propriedade.
Você, por exemplo, não pode usar booleano aqui. Isso não é permitido.
Mas você pode usar fio aqui.
Com isso, estou simplesmente dizendo que qualquer
objeto que eu esteja construindo com base nesta interface
de recipiente de erro mais tarde deve ter propriedades, que são cordas.
O nome de usuário, por exemplo, seria uma string
válida mesmo que eu não a embrulhe entre aspas.
Em seguida, acrescentamos dois pontos. E depois o tipo de valor, que
é string. Portanto, com isso
digo que não sei o nome exato da propriedade.
Também não conheço a contagem dos bens.
Só sei que todo bem que é adicionado a este
objeto, que se baseia em um recipiente de
erro, deve ter um nome de propriedade que possa ser
interpretado como um fio e o valor do bem também deve
ser um fio. É isso que estou dizendo aqui.
Agora, com isso também podemos acrescentar propriedades pré-definidas,
no entanto, somente se forem do mesmo
tipo que estas aqui. Assim, poderíamos acrescentar uma identificação que é um tipo de cadeia.
E então qualquer objeto que construímos que adere a esta interface deve ter uma propriedade
de identificação e pode adicionar tantas outras propeties quantas quiser,
mas não podemos definir a identificação para um número aqui, por exemplo, porque
temos um tipo de índice aqui.
Portanto, essa é uma restrição que temos se construírmos como objeto.
E agora, qual é a conseqüência?
Agora podemos criar um saco de erro, por exemplo, que é do tipo
recipiente de erro que, portanto, é um objeto
e seria válido assim porque não temos que adicionar
nenhuma propriedade.
Isso é tudo o que é válido. Mas é claro que agora podemos acrescentar algumas.
Por exemplo, e-mail não é um e-mail válido.
E isto não faz mal. Não estaria tudo bem se, em vez
disso, eu atribuísse um número
aqui, porque estamos dizendo que cada propriedade
precisa de um tipo de valor em cadeia. Portanto, devemos usar um fio aqui.
Se eu usar um número aqui, isso funcionaria porque isso
também pode ser interpretado como um fio.
Portanto, também posso usar um número como um tipo chave
aqui, se eu quiser. Sou bastante livre em
relação ao que uso aqui. Se isso mudar o tipo
de adereço aqui para numerar, então você pode fazer isso e isso
seria bom. Mas isso não aconteceria
porque o e-mail não é um número.
Isto não pode ser convertido em um número.
Pode ser tratado como um fio, mas não como um número.
Portanto, é assim que você controla que tipo de propriedades, ou que
nomes de propriedades, você permite.
E aqui eu fiz um para permitir nomes de propriedade de cordas.
Portanto, qualquer coisa que possa ser convertida em uma corda é um
nome de propriedade válido. E então o valor também
tem que ser um fio.
E como eu disse, é claro, agora
podemos acrescentar aqui múltiplos valores,
múltiplos valores eu deveria dizer.
Deve começar com um caráter capital.
Portanto, este é agora um saco de erro que poderíamos construir
com a ajuda de um recipiente
de erro, o que nos dá esta flexibilidade extra que
não precisamos saber antecipadamente
quais nomes de propriedades queremos usar e quantas propriedades
precisamos.